همه اینها هست و خب خیلی یاد گرفتم من امروز از شما عزیزان شنونده
که چجوری در واقع شکرگزار خدا باشم
یه موقعی دل یک نفر رو شاد میکنیم
یه موقعی حال یک نفر رو خوب میکنیم
و این خودش شکر کردنه شکرگزاریه
من یه پیام خوندم
گفتم که بهزاد اهل کرجه داره میره دزفول
و گفته مردم برای حل مشکل من دعا کنید
چند دقیقی پیش بود
و واقعا وقتی صحبتم تموم شد
گفتم خدایا من که بهزادو نمیشسم
انشالله که بره دست پر برگرده
انشالله اونجوری که سلاحش اتفاق بیفته
ما نمیدونیم سلاح بهزاد و بهزادها و خودمون چیه
ولی همین که دعا کنیم
خدای متعال مهربونی ما رو میبینه
و میگه خب این همه بنده من
میگن مشکل فلانی رو حل کن
خدا هم شاید سلاح و تقدیرش تغییر بکنه
حالا بهزاد پیام داده میگه ممنونم ازتون
دارم عشق بریزم به خدا گفتم
یه نشونه به هم نشون بده
پیامم رو بخونن
سپاسگذارتم خدا
ممنونم ازتون
حالا من نمیدونم بهزاد شاید بریم
اصلا برگردی داستانه همچنان سر جاش باشه ها
چیزی که دنیای مهربونی
از ماها برمیمد این بود که بگیم
ای خدا
خودت کار رو رابنداز
خب
یه صفه جلو منه دیگه آخرین صفهات مجلماونه
نوشته وجدتولسلام والمسلمین محمدیان شاهرودی
میبینیم درست
آره دیگه این دیگه صفه آره آخریه
حاجه قدر سلامون علیکم
آره سلام علیکم و رحمت الله
تو عزت حالی به خیلی
حال شما چطوره؟
ارادت داریم الحمدلله
خیلی مچکر
قربون شما
خوبی نشه الله قربون شما
آره خدا رو صد هزار مرتبه شکر
خوبه خوب
آره شما چطورین؟
بله الحمدلله خیلی خوبم خدا رو شکر
خدا رو شکر
خب حاجه آقا ما خدمت شماییم
در حالی که
خیلی مردم عزیز ما در باره شکر گذاری
این که چجوری شاکر خدا هستن
هر کسی چجوری خدا رو شکر میکنه
صحبت کردن
من نمیدونم شما از کدوم پنجره
میخوایید به مسئله نگاه کنید
از بابا مزایدینی
مثلا نوع شکر گذاری
بهترین شکل شکر گذاری
یا هر چیز دیگری
هر چه که باشد قرار تو این حوزه از شما یاد بگیر
سلامت باشه ارادت داریم حالت
من یک جمعندی کلی
فقط از اون صحبت رویی که مردم عزیزمون
در باب
ببخش من اصلا سلام نکردم
سلام عزیزم کنم خدمت همه
شنواندگان عزیزمون
ارادت داریم به همه
ایشالله که آقا وقت به خیلی باشم
مردم عزیزمون احیادم مبارک میگن
من یک جمعندی آرزا بکنم
از صحبت رویی که تو پیامک ها اومد
و اصلا بسیار
پیامک ها بسیار زیباییه
ببینید شکر گذاری در قرآن کریم
یه فرایند
سگانهی داره
که نه تنها روی کرده
انسان رو نسبت به نعمتهای
الهی شکر میده بلکه
یه راهی برای نزدیک شدن
به خدا
این مراحل ست هست
یکی شکر قلبیه
یعنی شکر قلبی انسان باور داشته باشه
یعنی احساس قدانی و واقعی
از نعمتهای خداوند تو قلبش باشه
این با چی به دست میاد
این با تعمل تفکر
بعضی مواقع همین مرحله رو متاسفانه
چون خوب
نمیگذارونیم
میریم شروع میکنیم به گورگور کردن
یعنی بعضی مواقع اگر انسان
تعمل بکنه تفکر بکنه
میبینه آقا خدا
چقدر بهش لطف داره
در سحنه های مختلف زندگی
و نعمتهای مختلف
یعنی شکر قلبی هم
زمانی منادار میشه
انسان با تمام وجود لطف و کلم خدا رو درک بکنه
بله
به یاد داشته باشه هر چیز خوبی تو زندگیش
از خدا سرچشمه میگره
آها
خدا رحمت کنه آهدولاوی رو
یه وقت میفهمودش که هر چیز خوبی دیدید منالله
از خودتون نیست
از خدا بدونید این مرحله هفته
خب
یه شکر داریم آقا از شکر زبانیه
یعنی بعد از شکر قلبی
به خاطر همینه اگر ما
اون خمیر مایی قلبی موشک نگرفته باشه
شکر زبانی
اونقدری که به خاطر
نمیچسره به آدم
حالا اینم اشکال مختلف داره
تسبیح داره دعا داره
ستایش خدا داره
یه وقتی مثل این جدیدی ها میگن آما این شکر زبانیه رو بنویس
هیچ اشکالی نداره
اینا یکی از مصادی و اون شکر زبانیه
که انسان میتونه انجام بده
همینی که خوهرم
خوهر پیامه ای گذاری بودن
الحمدلله کم آقا و احلو
که انسان این رو بگیر
ابراز سپاس به صورت علنی
یه شکرم داریم آرزا
که بالاتر از اینا
اینا آلیترین سطح شکر گذاریه
و اون اینه که
انسان شکر عملی انجام بده
همین کمک به نیازمنده
اشتناب از تو استفاده
از منابعی که خدا بهش میده
این شکر عملیه
یعنی این که
شخص نه ترها شکر قلبی کرده
شکر زبانی کرده
بلکه در عمل و رفتارشم
شکره که این اهمیت
شکر گذاری انقدر زیاده
در ساختار
اعتقادی انسان
مسلمان نخش خیلی عجیبی داره
یکی از شاخصه های
بندگان
ساله خدا در قرآن
آقا رضا همینی که شکر گذاره
آیات زیادی هم هست
من دو تا آیه رو فقط میخونم از روز
در سوره حضرت ابراهیم
آیه هست فرماید
و از تأذن ربکم لعن شکرتم
لعزیدن نکام
بدونید اگر میخواید
مالتون زیاد بشه
عمرتون با ترکت بشه باید شکر بکنید
یا در سوره لغمان آیه دوازه
فرماید
یعنی ما به لغمان حکمت دادیم
حکمت دادیم که چی کار بکنه
خدا رو شکر گذاری بکنه
یعنی شکر گذاری کار آدم های حکیمه
آره
و وقت هر کسی که شکر گذاری کنه
بازم به نفره
خودش رو شکر گذاری کرده
چون خداوند که بینی ها درسته
چیزی به خدا اضافه نمیشه
ما شکر میکنیم
و نکنیم چیزی از خدا کسته نمیشه
بله ما خودمون بازم
اینجا کف میکنیم
ما خودمون اینجا حل میبریم
یادمون نره
یکی از کردواجه های
زندگی خوب
اینه که انسان از زندگی ایدال
به غیر شکر گذاری چیزی نداره
بله
خداوند تبارک به تعالی
شکر نعمت رو به جا بیاریم
یکی از بزرگترین شکر هایی که باید به جا بیاریم
اون همین نعمت ولایته
بسیار عالیه
این خدا میدونه چقدر
برای انسان
فخ داره که
ولایته یه مولایی رو قرار گرده
که خدا دوستش داره
سپاس گذارم
آج آقای محمدیان شهرودی
و انشالله
عمری باشه و سوادت فردا دوباره
خدمت داریم
سرخدمت آورد
یا علی برد
خداحافظ
عزیزان شنونده از شما هم
باید کم کم خداحافظی بکنیم
و مجلی
مهربان باشیم و امروز رو
ببندیمش
فردا صبح دوباره خدمت برسیم اگه زنده بودیم
و بیاییم خدمت شما عزیزان
فردا نمیدونم خدا قرار کدوم
سمتی ببره ما رو
کدوم شهر قرار ببره ما رو
ولی امروز در کرمانشاه قهرمان بودیم
به قول یکی سینه
ستبر ایران
کرمانشاه قهرمان
صبحتون به خیر با کرمانشاهی ها شروع کردیم
امروز رو با کرمانشاهی ها
برنامه رو به پایان میبریم
تا فردا که روزگار
ببینیم ما رو کدوم سمت
سوخ خواهد داد
صبحتون به خیر
هر بجی کرد
هر بجی کرمانشاه
خداحافظ
بخدینی
حسار روزمینی
صف شکن رزمدین
امیر مومنینی
وحال سرسال زی
میوه هر نحال زی
خیل آسمانی شن
خدا خوش وحال زی
تونی امید یارن
ایمه بخودیم
توارن
هی نسیم خوش نفس
به نور و حال دارن
منگم خوانم
حسارم خوش دیمن قدیری
لطیرین که شود بیسو
حساره بی نزیری
منگم خوانم حسارم
خوش دیمن قدیری
لطیرین که شود بیسو
حساره بی نزیری
ارهیدر کرار دین
شوت راخ رزمین
هرکز به ناسی دند
و دین تردن یقین
موسیقی
صبح شما به خیلی شنونده های عزیز و یرامی
به علامه زنده مهربان باشیم رو شنیدیم
مجیدارم که به دل شما هم نشسته باشه
و خداقبت به همکاران خوبم در این برنامه که
مثل هر روز از شنبه تا پنج شنبه با شما همراه شدن
و تلاش کردن که لحظه های خوب و خوشی رو در این صبح زیبای بحاری برای شما بسازند
هفت و چهه لقیقه دو شنبه
19 همه خرداد ماه 1404 شمسی
13 همه زلحجه 1446 هجری غمری
و 162 رو خدمتتون یاد آوری میکنن
برای اینکه اگه نظری در مورد رادیو معروف و برنامه های ما دارید
با همکاران خوبم در واحد ارتباطات مردمی روابط مومی سازمان صدا و سیما در میان بگذارید
خب خدمتتون نست کنم که تا ثانیه های دیگه شنبنده برنامه گنج سعادت خواهید بود
نکتای اخلاقی از زبان استاد محمد حادی فلا
به لطف خدایی متعال بعد از خبر سراسری ساعت 8
حدود ساعت 8 و 25 دقیقه بر میگردیم و باقی برنامه های نوبت رو تقدمتون میکنیم
لطفا گنج سعادت رو بشنوید
فقط اختصاصا کبریایی مال خداست
یه وقت نگید کبریایی در زمین ها
کبریایی در همه زمین ها و آسمان ها
کبریایی در همه آسمان ها و زمین از آن خداست
و اگر انسان رو مندمج همه آسمان ها و زمین بدانیم
باید بگیم که تو در تو تو بر توی انسان
اون کسی که کبریایی تام و تمام داره خداست
انسان در درون خودش هرچی کبریایی داره مال خداست
اصلا کبریایی خداست در رو سرعیان و جرعیان داره
سوره هشت آیه بیست و سب
یعنی تکبر اختصاصا یکی و متکبر حقیقی واقعی مصبت فقط خدای متعال
این اللحکان علیان کبریایی
سوره نساب سی و چهار
و انالله حوال علی یلکبیر
هج شست و دو
و همچنین سوره لغمان آیه سی
و حوال علی یلکبیر
سبع بیست و سه
فالحکم لله العلی یلکبیر
غافر دوازده
و همه اهل ایمان
شما باید خدا رو بزرگ بشمارید
خدا رو تکبیر بگید دقیقا بفرمایید
و قول الحمد لله اللذیلم یدتاییم
و لن یکن لهو شریکن فلمولک
و لن یکن لهو ولیم من الظل
و کبرهو تکبیره
سوره اسرا آیه صد و یاسته
خب نرم وارد شدیم و رسیدیم
تکبر در قرآن کریم
اندازه که مجال داریم
تو این قسمت من
زیل و انوان تکبر در قرآن
نکاتی رو خدمتون عرض میکنم
ممکنه ادامه دار باشه به برنامه بعدی
که نیست
انشاءالله خدمتون باشین
ماده یکه با مشتقاتش
161 مرتبه در قرآن کریم
تکرار شده
موضوعاتی که در قرآن کریم اومده
یک تکبر در مقابل خداوند
دو تکبر ابلیس
سه تکبر کفار
چهار تکبر مشرکین
پنج تکبر منافقین
شیش تکبر
حاکمان و سلاتین
حوض بالله من شیطان رجیم
راجب
شیطان رجیم
تکبر ابلیس
و از غلنا للملاحکت سجدو
لآدم فسجدو
الا ابلیس
ابا وستکبره
و کان منال کافرین
بغره آیه 34
سجده نکرد
عبا کرد
سرباز زد
به جای این که سرباز باشه سرباز زد
و فرمان خدا رو اجرا نکرد
استقبال به خرج داد
و از کفار شد
دیگرد بفرمایید که فرجام
حالا انشاءالله بحث آثار رو به تناسب
و عواقب کبر رو میگیم که
عواقب و آثار تکبر
از جمعه کفریم
درست
قال ایا ابلیس و مامن اکن تسجده
لما خلقتو به یدهی
از تکبر تهم کنتم منال آلین
سوره ساد آیه 75
حالا چی چی باعث شده که سجده نکنی؟
استقبال به خرج دادی؟
خود بر تربینی به تو دست داده؟
خودت رو برتر میدونی؟
از این که فرمان ما رو اجرا کنی
و از آدم خیال میکنی که برتری؟
خدای متعال به شیطان گفت
حالا که تکبر پیدا کردی
برو پایین
حالا معمور به سجده شدی
و سجده جلوه یه توازو بود
سجده نکردی و متوازه
نشدی
پس این فرمان رو به زور به فضیر
حبود کن
از کجا حبود کنه؟
از بهشت یا از آسمان
از میان فرشتهایی که اونجا بود
یا بفرمایید از مقام و منزلتی که داشت
چقدر اثر بدی داره این تکبر
از بهشت بندازه اونو پایین که تلخ
از آسمان تلخ
از این که رفه هایی مثل فرشتها داشت
دیگه از اون جرگه بیرونش کرده باشن
بازم تلخیه باشن
یک مقام خاص اختصاصی
شیش ازار ساله مثلا داشت در اوبودیت
از اونم خارج شد
چرا؟
اصلا تو را نرسد
هم فماییکون و لکتو را نرسد
که بخوایید در این جاهایی که عرض کردیم
بهشت آسمان
وسط فرشتها و اون مقام و منزلت خودت
تو را نرسد که خودت رو بزرگ ببینی
اینجا جای آدمهایی که خودشون رو
یا موجوداتی که خودشون رو بزرگه
ببینن جاشون اینجا نیست
تو زمین مرتبه نفس میتونی
اونجا خودت رو بزرگ ببینی
ولی اینجا نه
فخرج
آره
اخراجی هستی انکمن از ساغرین
بیرون برو که مسلمن از
موجودات زبون و خار به حساب میه
مستحضره دیگه
چقدر آدم رو خار و کوچک میکنه
که انشالله ما به این درد و
به این رزیلت اخلاقی مبتلا
نشیم نستجیر و
بلا
خیلی متشکرم
خدا به ما کمک بکنه از این تفرانه
درونی خودمون نجات پیدا بکنیم
و انشالله اهل تکبر
نباشیم
از این که همراه ما بودید از همین شما
سفاس گذارم صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
یا ابن موسر رزا المرتبای
الامان السفید نبی
و حجتك علامه خوب لآر
موسیقی